1. Faça um programa que peça para o usuário digitar um número entre 1 e 6 (inclusive). Se o
valor digitado estiver no intervalo, apresentar a mensagem “Valor digitado com sucesso”. Do
contrário, apresentar a mensagem “Valor fora do intervalo permitido”.

2. Faça um programa que peça para o usuário digitar um número inferior a 1 ou superior a 6. Se
o valor digitado estiver correto, apresentar a mensagem “Valor digitado com sucesso”. Do
contrário, apresentar a mensagem “Valor não pode estar entre 1 e 6”.

3. Faça um programa que peça a idade do usuário. Se ele tiver entre 18 e 65 anos, apresentar a
mensagem: “Você é obrigado a votar”. Do contrário, apresentar a mensagem: “você não é
obrigado a votar”.

4. Faça um programa que peça três lados de um triângulo (pode ser apenas números inteiros).
O programa deve apresentar se os lados apresentados formam ou não um triângulo. As
mensagens devem ser: “é um triângulo” ou “não é um triângulo”. Para saber se é possível criar
um triângulo, a regra é: cada lado precisa ser menor que a soma dos outros dois lados (do
contrário, o triângulo não fecha). Veja a explicação ilustrada abaixo:
Repare que o lado B do desenho não respeita a regra, porque B > A + C. Por isso, não tem como
o triângulo ser fechado

Mas no desenho a seguir, é possível montar um triângulo:
Isso porque:
• A < B + C
• B < A + C
• C < A + B

5. Imagine um parque infantil. Faça um programa que peça a altura do usuário e a idade.
a. Se tiver altura menor que 1,6m, pode entrar no parque. Neste caso:
i. Se tiver menos ou 5 anos, escreva a mensagem: “Pode brincar no pula-pula e
Casinha”;
ii. Se tiver entre 5 e 8 anos, escreva a mensagem: “Pode brincar na prancha do pirata
e piscina de bolinhas”.
iii. Se tiver mais de 8 anos, escreva a mensagem: “Pode brincar de pebolim, pingpong
e basquete”.
b. Se tiver altura maior ou igual a 1,6m, escreva a mensagem: “Você é muito grande para
entrar no parque”. 

6. Imagine um problema de gerenciamento de fila de um banco que emite senhas para aguardar
na fila. Faça um programa que:
a. Peça o número da senha para o usuário;
b. Apresente o menu 1-Prioridade; 2-Aposentado; 3-Comum.
c. Se o número da senha for menor que 100, o programa deve apresentar a mensagem:
“aguarde para ser atendido”.
d. Senão, o programa deve apresentar uma mensagem, conforme a opção:
i. Se for 1, “Você será reagendado para amanhã”;
ii. Se for 2, “Você será reagendado para depois de amanhã”;
iii. Se for 3, “Você deve tentar outro dia”.

7. Faça um programa que apresente o menu:
1- Conversão de temperatura
2-Conversão de distância
Se o usuário escolher a opção 1, apresentar o menu:
1-Converter Celsius para Farenheit
2- Converter Farenheit para Celsius
3-Converter Celsius para Kelvin
O programa deverá, então, pedir uma temperatura, realizar a conversão escolhida e
apresentar a mensagem com o valor convertido.
Se o usuário escolher a opção 2 do primeiro menu, conversão da distância, apresentar o menu:
1-Converter km para milhas
2-Converter milhas para km
Então, o programa deverá realizar a respectiva conversão e apresentar a mensagem com
o valor convertido.
Os cálculos para conversão são:
• Farenheit = (9*Celsius/5) + 32
• Celsius = 5*(Farenheit-32)/9
• Kelvin = Celsius + 273
• Milha = km * 0.62137
• Km = milha / 0.62137


