1. Faça um algoritmo de Pokedex que apresente 3 opções:
1-Pikachu;
2-Bulbassauro;
3-Charmander.
Caso o usuário escolha a opção 1, o algoritmo deve apresentar a mensagem “Pokémon
elétrico da categoria rato”.
Caso o usuário escolha a opção 2, o algoritmo deve apresentar a mensagem “Pokémon
de grama da categoria semente”.
Caso o usuário escolha a opção 3, o algoritmo deve apresentar a mensagem “Pokémon
de fogo da categoria lagarto”.
Caso o usuário escolha outra opção, o algoritmo deve apresentar a mensagem
“Pokémon não cadastrado. Há 890 Pokémons! Temos que pegar!”

2. Faça um algoritmo que apresente as seguintes opções de menu:
A- Avião
B- Carro
C- Cruzeiro
Caso o usuário digite A, o algoritmo deve apresentar a mensagem “É mais rápido!”
Caso o usuário digite B, o algoritmo deve apresentar a mensagem “É mais barato!”
Caso o usuário digite C, o algoritmo deve apresentar a mensagem “É mais bonito!”

3. Faça um algoritmo que apresente o seguinte menu:
1-Calcular a área de um retângulo;
2-Calcular a área de um círculo;
3-Calcular a área de um triângulo.
Conforme a opção, o algoritmo deverá pedir os respectivos valores (altura e largura
para retângulo, altura e base para o triângulo e raio para círculo). As fórmulas para os
respectivos cálculos são:

4. Faça um algoritmo que peça o mês do ano (de 1 a 12). O algoritmo deve apresentar a
mensagem de quantos dias o mês tem, ou “mês inválido”, caso digite um mês inválido.


